บัดนี้สถานะของเจ้าถูกเปิดเผยแล้ว
ศิษย์สองคนนั้นของเจ้า
คิดจะลงโทษประการใดล่ะ
พวกเรามีชีวิตรอดมาจนป่านนี้ได้
เป็นเพราะโชคช่วยทั้งนั้น
ข้าเชื่อว่าเจ้าจะไม่ทรยศ
นั่นเป็นเพราะลูกของเจ้า
ที่อยู่บนสวรรค์
คอยมองดูเจ้าอยู่
มีคนใจดีพบพวกเจ้าแล้วหรือ
ถึงกับถวายข้าวเจ้าหน้าป้ายวิญญาณที่ไม่มีเจ้าของ
ฉางอัน
เป็นดินแดนที่มั่งคั่งอุดมสมบูรณ์จริงๆ
มาถึงคราวคับขันที่สุดแล้ว
ใกล้แล้ว เด็กๆ ทั้งหลาย
อีกไม่นานก็จะได้รู้ผลแล้ว
ผ่านมาสามสิบปี
รอยึดฉางอันได้แล้ว
ต่อให้เป็นฤดูหนาว
ชาวเถี่ยโม่ก็จะมีเสบียงกินเหลือเฟือไม่รู้หมด
หากพวกเจ้าเกิดมาในเวลานี้ได้
จะดีสักเพียงใดนะ
หลายวันมานี้
ข้ารู้สึกได้ลางๆ ว่ามีอะไรไม่ชอบมาพากล
หวยอันไม่กลับมา
รอบๆ โรงหมอหลวงจี้
ก็ปรากฏใบหน้าไม่คุ้นเคยมากมาย
เรื่องทั้งหมดนี้เป็นฝีมือท่านสินะ
เพราะเหตุใด
ท่านอาจารย์
หากท่านต้องการฆ่าข้า
ก็ให้ข้าตายอย่างกระจ่างแจ้งเถอะ
ประโยคเดียวไม่ซับซ้อน
ชาวเถี่ยโม่เข้าเมืองแล้ว
และข้าก็คือชาวเถี่ยโม่เช่นกัน
องครักษ์ลับเถี่ยโม่ทั่วทั้งเมือง
ล้วนกำลังควานหาตัวเซี่ยหวยอัน
เขาเป็นคนที่มากความสามารถ
หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
โชคดีที่มีพวกเจ้าสองคน
คนอย่างเขามีสหายไม่กี่คน
เพื่อพวกเจ้าแล้ว
เรื่องโง่เขลาเพียงใดล้วนทำได้
ชีวิตของเสี่ยวชิงแขวนอยู่บนเส้นด้าย
อย่าขัดขืนอีกเลย
รีบพานางไป
และรักษาบาดแผลให้หาย
ท่านอาจารย์
เสี่ยวชิง
- เจ้าเป็นอะไรไป
- เจ็บ
ไม่ต้องกลัว
มีศิษย์พี่อยู่
พวกเจ้าทำได้แค่กลับไปโรงหมอหลวงจี้
ถนนเสี่ยวเฉาเหมินมีสหายของเรามากมาย
พวกเขาจะดูแลพวกเจ้าสองคนเอง
ท่านอาจารย์
จะต้องทำเช่นนี้ให้ได้หรือ
เพื่อการใหญ่ของชาวเถี่ยโม่
ชีวิตของเด็กที่รับเลี้ยงคนสองคน
ก็ไม่ได้สำคัญอะไรขนาดนั้น
ศิษย์น้องหญิง
พวกเรากลับบ้านกัน
เสี่ยวชิง
อดทนหน่อย ใกล้จะถึงโรงหมอแล้ว
วางใจเถอะ พี่จะต้องรักษาเจ้าให้หาย
บาดแผลบนกายรักษาหายได้
แต่ในใจล่ะ
ข้าจะต้องฆ่าพวกเขาแทนเจ้าแน่
แล้วท่านอาจารย์ล่ะ
ก็ต้องฆ่าด้วยหรือ
(ร่ม)
เจ้าล้มอยู่หน้าหลุมศพของกู้อวี้
คนของเรานำตัวเจ้ากลับมา
วันที่เท่าไรแล้ว
วันที่สี่แล้ว
ท่านหมอตรวจเจ้าแล้ว
บอกว่าเจ้าไม่ได้สลบไปเพราะบาดเจ็บ
แต่แค่หลับไปเท่านั้น
สี่วัน
ข่าวการตายของกู้อวี้
คงแพร่ไปถึงทางเหนือแล้วเป็นแน่
การตายของแม่ทัพจะทำให้ทหารเสียขวัญ
เกรงว่าไป๋เหวินหู่คงยากจะต้านทานได้
บัดนี้ทัพใหญ่เถี่ยโม่ลงใต้
ฉางอันในเวลานี้
สถานการณ์เป็นเช่นไรแล้ว
เมื่อวาน
ชาวเถี่ยโม่โจมตีที่ว่าการทางเหนือแตกแล้ว
ที่ว่าการทางเหนือ
ห่างจากฉางอันเพียง 1,300 ลี้
หู่เปินเชี่ยวชาญการรวบรวมข่าวกรองที่สุด
ทุกความเคลื่อนไหวในเมืองฉางอัน
ล้วนไม่อาจพ้นสายตาพวกเจ้าไปได้
โปรดบอกข้าที สหายเหล่านั้นของข้า
ตายหมดแล้วหรือไม่
เกรงว่าอยู่ไปก็ไม่สู้ตาย
ดี
อยู่ไปก็ไม่สู้ตาย
นั่นก็แสดงว่ายังอยู่
ยังอยู่แปลว่ายังมีความหวัง
เด็กรับใช้ของข้า
ตอนนี้อยู่ที่ใด
ท่านคือ…
เราเคยเจอกันที่ใดมาก่อนหรือไม่
การพบกันครั้งสุดท้ายของพวกเรา
คือเมื่อ 15 ปีที่แล้ว
เวลานั้นเจ้าคือองค์ชายน้อยในเมืองฉางอัน
เรียนหนังสืออยู่ในสำนักศึกษาชั้นสูง
เพื่อหลบเลี่ยงการบ้าน
เจ้ามักโกหกว่าไม่สบาย
ท่านคือ…
หลายปีขนาดนี้แล้ว
มีเรื่องหนึ่งที่ข้าอยากรู้มาตลอด
ของขวัญที่ข้ามอบให้เจ้า
ตกลงว่าได้ใช้แล้วหรือไม่
ให้ของขวัญแก่เจ้าชิ้นหนึ่ง
ท่านอาจารย์อู๋จ้งเหิง
ข้าเอง
ตกลงท่านเป็นใครกันแน่
เซี่ยหวยอันยังไม่ทันได้บอกเจ้าสินะ
ข้าคือชาวเถี่ยโม่
ทั่วทั้งเมืองต่างพากันลือว่ากู้อวี้ตายแล้ว
ใช่แล้ว
ข้าคือคนที่ฆ่ากู้อวี้
ไม่ต้องตกใจ
ข้าไม่ฆ่าเจ้าหรอก
เราศิษย์อาจารย์มานั่งลงรำลึกความหลังกันเถอะ
มา นั่ง
ท่านปิดบังมานานเพียงใดแล้ว
ยี่สิบกว่าปี
เดินทางไปทั่วทั้งผืนแผ่นดินมาตุภูมิของพวกเจ้า
และใช้เวลาอีกหลายปีไปกับการสร้างชื่อเสียง
คบค้ากับผู้มีอำนาจชั้นสูง
หลิวจื่อเวิน เหยียนเฟิ่งซาน ราชครูเฉินเหว่ยจง
กระทั่งเสด็จพ่อของเจ้า
ก็ล้วนเป็นสหายสนิทของข้า
อยู่ที่สำนักศึกษาชั้นสูง
ได้ประจักษ์ถึงยอดคนดุจหงส์ของฉางอัน
เซี่ยหวยอัน กู้อวี้
ยังมีพี่ชายของเจ้า เซียวอู่หยาง
ส่วนเจ้า
คือคนที่ขี้ขลาดที่สุด
ท่านไม่ใช่คนแรกที่พูดถึงข้าเช่นนี้
ในอดีต
เหยียนเฟิ่งซานก็พูดเช่นนี้
ไม่ต้องตัดพ้อต่อว่าตัวเอง
เพราะเจ้าขี้ขลาดมากพอ
ดังนั้นเจ้าถึงเป็น
ตัวเลือกที่ดีที่สุดในการขึ้นครองบัลลังก์
ผู้กุมอำนาจมากมายต่างก็คิดเช่นนั้น
ยังมีเถี่ยโม่จากแดนไกล
ผู้ที่อยู่ห่างไกลถึงแท่นบวงสรวงภูเขาสือหลัวม่าน
เห็นหรือไม่
บางครั้งความขี้ขลาด
ก็เป็นความสามารถในการเอาชีวิตรอด
เจ้าสามารถมีชีวิตยืนยาวได้ยิ่งกว่าคนทั่วไป
อย่างเช่นกู้อวี้
คนที่นำทัพออกรบอย่างกู้อวี้
มีแต่จะตายในแนวหน้าสุด
จริงสิ
ที่ให้เจ้าจากไป
เป็นแผนของเซี่ยหวยอันใช่หรือไม่
เจ้าเกิดมาในราชวงศ์
แต่กลับใจเสาะราวกับหนู
เหยียนเฟิ่งซานกดขี่เจ้ามานานหลายปีขนาดนี้
อำนาจฮ่องเต้ตกอยู่ในมือผู้อื่นนานแล้ว
แต่ภายในเมืองฉางอันที่รุ่งโรจน์
ไม่ได้มีแค่คนเดียว
ที่อยากเป็นอย่างเหยียนเฟิ่งซาน
ไม่ว่าผู้ใดจะได้เป็นใหญ่
ก็ล้วนต้องการควบคุมเจ้า
ความจริงนี้
เซี่ยหวยอันไม่มีทางไม่เข้าใจ
เขาควรฆ่าเจ้าตั้งแต่ตอนที่
จับเจ้าไว้ได้แล้ว
อยากให้ใต้หล้าสงบสุขไม่ใช่หรือ
ฆ่าเจ้าเสีย เรื่องเดียวจบทุกอย่าง
เขาเทียบกับท่านแล้ว
เทียบกับเหยียนเฟิ่งซานแล้ว
ยังมีความเป็นมนุษย์ยิ่งกว่า
ใช่แล้ว
ตอนนั้นเขาถูกเจ้าโยนงูใส่
บัดนี้เขายังยอมเป็นสหายกับเจ้าได้
ช่างเป็นความเมตตาที่ไร้ค่าเสียจริง
ข้ามาฉางอัน
แผนการแรกในการรับมือหู่เปิน
ก็คือเปลี่ยนใบหน้าให้เขา
สร้างตัวตนใหม่ขึ้นมา
ปิดบังทุกคน
แม้กระทั่งเหยียนเฟิ่งซานก็ไม่แน่ว่าจะเดาออก
แต่ที่คิดไม่ถึงก็คือ
แผนการนี้
กลับถูกกษัตริย์เถี่ยโม่มองออก
จู๋จือหลงก็เป็นชาวเถี่ยโม่
ที่แท้พวกเรา
ถูกพวกนั้นแทรกซึมมาตั้งนานแล้ว
สงสารก็แต่สหายสนิทสองคนนั้นของข้า
ข้าต้องออกไปข้างนอก
เจ้ารู้หรือไม่ว่าที่นี่คือที่ใด
ข้าย่อมรู้แน่นอน
ที่นี่คือเรือนของน้องสาวข้า
ต้นสาลี่ต้นนั้นที่อยู่ในลานเรือนด้านนอก
นางเป็นคนปลูกเองกับมือ
สำหรับข้าแล้ว
นี่คือสถานที่ที่แม่ทัพเคยมีชีวิตอยู่
และเป็นสถานที่ที่เขาตาย
หรือว่าคนอย่างพวกเรา
ชั่วชีวิต
จะถูกลิขิตให้อยู่ในวังวนที่ต้องเลือกระหว่าง
แค้นส่วนตัว
กับแค้นบ้านเมือง
เจ้าไม่จำเป็นต้องเลือก
ข้ารับปากเจ้าแล้ว
หลังจากชาวเถี่ยโม่พ่ายแพ้แล้ว
เจ้ามาชำระแค้นกับข้าได้ทุกเมื่อ
เช่นนี้
เจ้าก็จะไม่ผิดต่อหู่เปิน ไม่ผิดต่อแม่ทัพเฟิ่งซาน
ท่านแม่ทัพตายแล้ว กำลังหู่เปินที่ข้าระดมได้มีจำกัด
แต่หากเจ้าจะไปสู้กับชาวเถี่ยโม่
ข้าก็จะช่วยเจ้า
เวลานี้
ข้ายังจำเป็นต้องใคร่ครวญอีกสักหน่อย
ข้าบอกแล้ว
ข้าอยากออกไปเดินเล่น
ก่อนเหยียนเฟิ่งซานตายได้พูดว่า
ถนนในฉางอัน
บางครั้งก็มีทัศนียภาพที่ต่างออกไป
เช่นนั้นในวันพรุ่งนี้ก็ลองไปเดินเล่นในฉางอันดู
ในฉางอันบางครั้งก็มีทัศนียภาพอันงดงาม
วางให้ท่านตรงนี้นะ
เราไปดูทางนั้นกันเถอะ
ซาลาเปา
‎(ขาหมูรมควันสกุลเฟิง, ร้านขายของแปดทิศ)
หวยอัน
ทหารหมื่นนายล้วนตายได้
ฉางอันจะแตกพ่ายไม่ได้
นี่เป็นรายงานทัพ
ที่กู้อวี้ซ่อนไว้ในท้อง แล้วข้าเอาออกมา
เจ้าดูแล้วก็ย่อมรู้ว่าควรไปที่ใด
บัดนี้สหายของข้าเป็นตายยากจะคาดเดา
ข้าไม่มีใครให้ไหว้วาน
ข้าจึงทำได้เพียงมอบมันให้เจ้า
แต่หากเจ้ามีแผนการอื่น
ก็ย่อมเลือกทางอื่นได้
แต่ฉางอันในเวลานี้
เกรงว่าจะรักษาไว้ไม่อยู่แล้ว
ข้าจะส่งมันให้ไปถึงปลายทางที่มันควรไป
รบกวนแล้ว
มีข่าวคราวของเซียวอู่หยางแล้วหรือไม่
ยังสืบไม่ได้ความ
เจ้ามีแผนการเช่นไร
เจ้าต้องขึ้นเหนือ กู้อวี้ตายแล้ว
ข้าไม่มีพันธมิตรที่พึ่งพาได้อีกแล้ว
ฮ่องเต้ผู้ถูกปลดและเย่เจิง
ล้วนอยู่ในมือของพวกเขา
ชาวเถี่ยโม่กำลังรอข้าอยู่
ข้าเหลือเพียงเส้นทางนี้
ข้าต้องไปหาชาวเถี่ยโม่
และช่วยพวกเขาฆ่าเซียวอู่หยาง
ในราชสำนัก
สิ่งที่ชาวเถี่ยโม่เกรงกลัวที่สุดคือ
เหยียนเฟิ่งซานและเซียวอู่หยาง
บัดนี้เหยียนเฟิ่งซานตายแล้ว
เช่นนั้นโอกาสเดียวของเรา
ก็คือเซียวอู่หยาง
พวกเจ้าควรไปได้แล้ว
เจ้าห้ามตายล่ะ
เจ้าไม่ได้เป็นหนี้ชีวิตต่อชาวเถี่ยโม่
แต่เจ้าเป็นหนี้ชีวิตต่อท่านแม่ทัพเฟิ่งซาน
ข้าไม่ได้เป็นหนี้ชีวิตเขา
ไปเถอะ
รักษาตัวด้วย
ท่านพ่อ
ข้าปกป้องน้องสาวไว้ไม่ได้
หากต้องเผชิญหน้ากับเหยียนเฟิ่งซาน
ไม่ว่าผู้ใดก็ไม่มีทางรอดกลับมา
ได้อย่างปลอดภัยหรอก
หลายปีนี้ที่เจ้าเฝ้าดูนาง เจ้าทำเต็มที่แล้ว
สุดท้าย ยังได้แก้แค้นแทนนาง
อย่าตำหนิตัวเองเกินไปนักเลย
มองดูบุตรชายของตัวเองอ่อนแรงซูบซีดถึงเพียงนี้
ในฐานะบิดาได้แต่ทำใจไม่ลง
คนเป็นบิดา
ย่อมปวดใจแทนลูกเสมอ
ตั้งแต่เจ้ามาฉางอัน
สิ่งที่เจ้าสูญเสียไปก็มากพอแล้ว
เช่นนั้นก็เอาผ้าแพรแดงลงมาเสีย
ท่านพ่อ
แม้ความแค้นของตระกูลจะชำระแล้ว
แต่เมืองฉางอัน
ยังห่างไกลจากความสงบสุขนัก
ข้ารอมาทั้งคืน
เพียงอยากบอกท่านพ่อเรื่องหนึ่ง
กษัตริย์เถี่ยโม่มาถึงฉางอันแล้ว
เช่นนั้นก็เอาผ้าแพรแดงลงมาเสีย
ได้
จัดการธุระเสร็จหมดแล้ว
จึงกล้ามาพบนายท่าน
เหล่าสหายของเซี่ยหวยอัน
บัดนี้ต่อให้ติดปีกก็ยากจะหนีพ้น
เพียงรอให้เขาปรากฏตัว
เจ้าผมขาวเข้าไป
ในเรือนของเหยียนเฟิ่งซานแล้ว
จะแพ้หรือจะชนะข้าก็ไม่แน่ใจ
ข้าจึงส่งเจ้าเข้าไป
เพราะเหตุนี้
ข้าถึงกับให้เจ้าฆ่าเจ้านายที่รับใช้มาหลายปี
นึกเสียดายหรือไม่
ไม่เสียดาย
แต่ไรมาข้ารับใช้นายท่านเพียงคนเดียว
เหยียนเฟิ่งซานตายแล้ว
หู่เปินไม่มีอะไรให้ต้องกลัวแล้ว
กู้อวี้ก็ตายแล้ว
กำลังคนของเรา
สามารถย่างกรายเข้าไปในส่วนลึกสุด
ของราชวงศ์ของพวกเขาได้
บัดนี้มีภัยคุกคามเพียงหนึ่งเดียว
เซียวอู่หยาง
หากเขาตาย
ฉางอันก็ล่ม
บัดนี้เซียวอู่หยางก็ตัวคนเดียวแล้ว
ครั้งนี้ขอเพียงแผนการของเรารัดกุม
เขาย่อมตายอย่างไม่ต้องสงสัย
ครั้งก่อนข้าก็เคยเห็นคนใกล้ตายคนหนึ่ง
ถูกแขวนประจานไว้บนแท่นสูง
นั่นเป็นเพียงคนธรรมดาคนหนึ่ง
แต่เจ็ดวันเจ็ดคืนเขาก็ยังคงไม่ตาย
คนธรรมดาคนหนึ่งยังดิ้นรนเอาชีวิตรอดถึงเพียงนี้
นับประสาอะไรกับราชาเพชฌฆาต
อย่างเซียวอู่หยาง
ขอรับ
บะหมี่มาแล้ว
บะหมี่น้ำมันพริก
ต้นหอมเล็กจิ้มน้ำส้ม
สิบกว่าปีแล้ว
เหล่าซา
เจ้ายังจำรสชาตินี้ได้หรือ
ต้องจำได้อยู่แล้ว
ท่านคิดดูสิ หากข้าลืม
หัวคงหลุดจากบ่าแล้ว
เหล่าซา
เฉินผักดองเคยมาหาเจ้าที่นี่หรือไม่
ไม่เคย
หลังจากจวนสกุลหลิวถูกฆ่าล้างตระกูล
เหยียนเฟิ่งซานกวาดล้างพรรคพวกตระกูลหลิว
เขาก็ไม่เคยปรากฏตัวอีกเลย
เขายังต้องหลบเลี่ยง
คมดาบเหยียนเฟิ่งซานอยู่อีกหรือ
ท่านก็ยัง…
ท่าน… ท่านก็ยังหลบเลี่ยงคมดาบเขาไม่ใช่หรือ
จริงๆ เลย
เหล่าซา
นิสัยอย่างเจ้ายังอยู่รอดมาถึงบัดนี้ได้
ข้าคิดว่าเป็นปาฏิหาริย์โดยแท้
ท่านกินตอนร้อนๆ เถอะ
เหล่าซา
ในโลกนี้น่ะ
ข้าอดทนได้กับคนไม่กี่คนหรอก
เจ้าเป็นหนึ่งในนั้น
เฉินผักดองก็เป็นหนึ่งในนั้น
เขามาหาเจ้าที่นี่
เจ้าไม่เต็มใจบอกข้าหรือว่าเขาไม่ให้เจ้าบอก
ก็ไม่เป็นไร
เจ้าเอาคำพูดไปบอกเขาแทนข้า
บอกว่าข้ามาถึงฉางอันแล้ว
ข้าหวังว่าข้ากับเขายังจะเป็นสหายกันได้ดังเดิม
เฉินผักดอง
เป็นใครกันหรือ
เป็นคนแซ่เฉินคนหนึ่ง
ยี่สิบปีก่อน คนทั่วหล้าต่างรู้จัก
ราชครูเฉินเหว่ยจงหรือ
เขาคือสหายของนายท่านหรือ
ฮ่องเต้ไท่จู่ หลิวจื่อเวิน
ราชครูเฉินเหว่ยจง ยังมีคนเมื่อครู่นี้อีก
สมัยหนุ่มสาวมักมารวมตัวกันที่นี่บ่อยๆ
เหยียนเฟิ่งซานบางครั้งก็มากับพวกด้วย
เขาอายุน้อยกว่าคนพวกนั้นมากนัก
ในสายตาพวกเขา
แม่ทัพเฟิ่งซานที่ว่า
ก็เป็นเพียงคนหนุ่มที่ไม่รู้ความเท่านั้น
คนหนุ่มที่ไม่รู้ความหรือ
ต่อมา
เขาก็ควบคุมราชวงศ์มาสิบกว่าปีไม่ใช่หรือ
ในสายตาของท่าน
ข้าก็เป็นคนหนุ่มที่ไม่รู้ความกระมัง
เจ้า…
เจ้าไม่ใช่คน
ในตอนที่ข้าอับจนหนทาง
นายท่านรับเลี้ยงข้าไว้
ภายหลัง
ข้าไปจัดการศพของเขาที่นอกเมือง
คนเป็นๆ ถูกทุบจนตาย
เดรัจฉานยังทำเรื่องเช่นนั้นไม่ได้
บุญคุณของนายท่าน ข้าย่อมรำลึกถึง
แต่ข้าเกิดมาเป็นชาวเถี่ยโม่
ชีวิตข้า เขาไม่ได้เป็นคนมอบให้
ขอบะหมี่ให้ข้าสักชามได้หรือไม่
ไสหัวไป
จากกันคราหนึ่งสิบกว่าปี
ได้พบกับท่านอาจารย์อีกครั้งแล้ว
นี่คือลานเรือนของหยางฉู่หาว
ท่านอาจารย์นึกเช่นไร
ถึงได้มาช่วยเขาตากตำราเช่นนี้
ในห้องตำราของเขา
มีตำราล้ำค่าที่สะสมไว้มากมายยิ่งนัก
ข้ายังเจอบันทึกการเดินทางเล่มหนึ่ง
ที่สหายสมัยเยาว์เขียนไว้
พออ่านแล้ว ก็เหมือนได้เจอสหายเก่าอีกครั้ง
สหายเก่าหรือ
เช่นนั้นข้าก็เป็นสหายเก่าของท่านอาจารย์เช่นกัน
แน่นอน
ตอนนั้นที่สำนักศึกษาชั้นสูง ข้าเคยถามเจ้าว่า
เมื่อเติบใหญ่
เจ้าใฝ่จะสร้างผลงานอันใดให้เป็นที่ประจักษ์
ยังจำได้หรือไม่
ต้องจำได้สิ
อาจารย์ขอถามเจ้า เมื่อเติบใหญ่
เจ้าใฝ่จะสร้างผลงานอันใดให้เป็นที่ประจักษ์
ในยุครุ่งเรือง สนองงานฮ่องเต้ผู้มีพระปรีชา
หากเจอกับกลียุคเข้าล่ะ
หากเป็นกลียุค
- สังหารศัตรูให้สิ้น
เจ้าผมขาวเอ๋ย
เจ้าจะมาฆ่าข้าหรือ
ท่านอาจารย์
มือบัณฑิตคู่นี้
บัดนี้ไม่มีเหล็กไม่มีอาวุธ
จะฆ่ากษัตริย์เถี่ยโม่ได้เช่นไรเล่า
ข้ามา
เพื่อมาแลกชีวิตของสหายข้ากลับคืน
เจ้าบอกว่ามาช่วยสหาย
แต่ข้าไม่เชื่อว่าเจ้าจะยอมตกอยู่ในมือข้าแต่โดยดี
ไม่พบกันมาสิบกว่าปีแล้ว
สติปัญญาของเจ้าเพียงพอให้ผู้คนขวัญผวา
เจ้าใช้ไหวพริบสังหารเหยียนเฟิ่งซาน
นั่นเป็นเพราะเจ้าเข้าใจเขา
เจ้าผมขาว
แล้วข้าล่ะ
เจ้าเข้าใจข้าเพียงใด